   清明节节后回来，同事间聊清明节假期怎么过的。我开玩笑地问同事许洋在西塘认识的妹子还在联系没，同事说到那个妹子进传销了。我问他怎么知道的，他说她去扬州玩，然后一直没回来，现在突然联系不上了，另外的一个同事打电话她说她要回家休养。我才知道他在说另外一个妹子。是我见过的他们的一个前同事。我说可能就是回家了呢，他说她突然要他们代她离职，这很反常。我问确定进传销了吗，他说不确定。
    一周后，在前天（周二），他过来跟我们说几乎已经确定进传销了。因为她还在扬州，给他们寄钥匙和公司的门禁了，寄件地址还是扬州，不是她老家。我当时立马问那个单子在哪，这是线索，他说他昨天扔了，我骂他傻逼。他又说她给地址了，叫给她寄衣服，有个收件地址，在扬州，收件人是另外一个人。
   他说报扬州的警，扬州说找出发地点的警方；报上海的，上海说要找扬州当地警方。
   我说已经有地址了，有收件人线索，周末直接过去扬州找她吧，可以跟快递员联系一下，踪收件人什么的。我说我看过不少去传销找人的文章，可以的，我们从长计议一下。同事贝贝等又提议别轻举妄动，先联系她父母。据说她父母还不知情。那就先联系父母，周五再看情况过去吧。
   后来我想着发个软件给她，获取实时定位信息。查了一下没有现成的，有类似的又不大好用。又想搞个微型定位硬件，可以续航七天的。我发信息叫徐洋搞一个藏在衣服里寄出去。我心想发个比较快的顺丰，在有定位信息的七天内，找警察想办法救出来。
   周三下班后跟同事去看房子了，后来也一直没看见徐洋。十点多联系时他说他还没联系上他父母，快递已经寄出了，慢快递，没定位硬件。就刚才同事妹子发了微信信息过来说：“你猜想的都是对的，不要回，不要回”。还有一个定位信息。说一下这期间的零星的联系都是另外一个女同事进行的，前不久女同事打电话问她是不是进传销了，她当时否认了，后来发了这个信息。就是证实了她被骗进传销了。他今天联系的一个人不靠谱，他说打电话了她没事，许洋怀疑他是跟传销一伙的。如果是跟传销的人是一伙的，引起警惕了，转移了就麻烦了。提议明天去，我说行后，晚上十点半买了周四七点半到镇江的高铁。
   决定太突然了，什么都没计划。我在晚上查找相关信息，找攻略。还发现一个“fcx120”网站，咨询一个人，他说他们有专业捞人的团队，全国各地都有，有几个办事处。一个人一万五到两万。
   4月19日。一点多睡觉，五点起床。八点五十多到镇江南站，在旁边南徐客车站买九点一刻去扬州的汽车票。我原以为是中巴车，实际是一个黑色长排车，车上满车大汉，只有两个空位。这不禁让我瞎想。十点多一点到扬州客运东站。我原计划直接去扬州广陵分局，定位信息在广陵区一个叫运河人家的小区。在东站发现附近一公里有个湾头派出所，许洋提议去问一下。湾头派出所说运河人家不属于他们辖区，属于运东派出所，叫我们去找他们。
   用打车软件打车，很久才有人接单。扬州东站附近路上人少车少。第一个接单人离得太远取消了。第二代单近一点，也等了近二十分钟。
   在这期间，我打广陵区分局的电话，我说了情况后，接线员一直问我是打的什么电话，是不是报警电话转过去的，我说我直接打的，他喊我打点好报警。我打0514110报警电话，我说我同事被限制人身自由了，她问在哪里，我说了情况并说按定位在运河人家十五栋，她问十五栋几零几，当得知不知道几零几的时候，她表现得不耐烦和生气。知道我们的位置后，不耐烦地说运河人家属于运东派出所，你们在湾头派出所干啥，我说我们正过去。她接了运东派出所的电话，和运东派出所简单沟通了后挂了。过了几分钟，一个运动派出所的手机号码打给我，说他们带人过去转一下，我们提议我们马上到等我们一起过去，他说好他们等我们。到派出所，说了一下具体情况。提议用叫收快递钓鱼。副所长之一、当天值班带头人跟我们说，先去看一下，想办法，大不了去十五栋一家一家敲门。旁边站了好几个警察，顿时心理很踏实。
   两个警员就叫我们走，我发现就我们四个人，一辆警车时，我表示质疑：这几个人一家一家搜可以吗？警员说不可能就你这样说一下就全员出动吧，我：噢噢好。定位在北区十五栋，小区边缘，没有汽车进口。我们十一点到达南区北门，在门口小房间请南区物业主管打那个电话叫来小区传达室取快递（16602720482，田毅）。是一个女的接的，对方问了是什么快递，我大口型小声说韵达。过了一会儿，一个男的打电话过来问是哪个传达室。
   年轻瘦高个警察开着警车离开了，年长一点的胖警察在小区传达室内，我跟许洋在外面。等了几分钟，我看到北区门口出来一个拿着手机东张西望地年轻人出来了，像去快递的，我小声跟他们说了一下，继续假装玩手机，并悄悄拍照。那个人过马路在路边类似卖煎饼的小摊问了一下，过来了，在门口问快递的时候，胖警察走到外面挡住他，问他是哪个单元的。取快递的一副很明显地做贼心虚地的样子，一言不发。我和许洋在警察左右一边一个围着。许洋把他手机收了，警察说你别收，把手机拿过去了。胖警察通知了瘦警察。瘦警察过来把取快递的揽过去，开始问他们在哪一栋哪一单元。不久他手机有人打电话，警察跟他说了些什么，然后叫他说取到快递了，正回来，他配合了。
   然后上车，他坐在我和许洋中间。在车里问哪栋，一开始一言不发，警察说说在哪栋后不追他。他说在28栋，我们到28栋后，问哪个单元，是不是这里。他不认识路，不记得了。他说不是。又不说话了。瘦警察叫我们下车。他到后座跟他“沟通”。沟通了很久。这期间我觉得时间很漫长，想去十五栋，又怕和警察失联。跟南区刚才打电话的主管说了，请他去十五栋看一下，他去后回来说十五栋是高层，房间多。我们表示担心他们跑了，他又去十五栋楼下守着，我们表示十分感谢。我跟许洋说，这个时候可以冒一下险，问妹子具体房间号，许洋去车里跟警察说这事，警察说不问。过一会他们叫上车，说是十五栋十二楼。
   到十五栋后发现有两个单元。又问是哪个单元，去快递又说他也不记得了。后来他指二单元。两个警察带着他从二单元上去，我和许洋在一单元门口守着。南区主管和警察上去了。我们在门口找武器作准备。许洋找了个拖把杆，我笑他那个不行，但只有椅子了。
   这个小区都是看起来比较正常的小区，有正常居民进出。有单独骑电瓶车的姑娘。电梯上下都比较正常。
   突然出来三个人，两个女的一个男的，其中一个女的就是我们要找的。惊喜又紧张。妹子眼里也一亮，算惊喜吧。我们俩带着妹子转身就出去，把她塞进外面的警车里。然后做好战斗准备，以防马上冲出很多人来抢人。找武器，旁边只有共享单车。我站在单车旁边。对方带刀子共享单车也是有用的吧。
   我心想取快递的一定骗了我们，应该是在十五栋一单元。马上翻通话记录打刚才那个电话，通话中。我打0514110叫他们接运东派出所，接通后说明了情况，叫他们通知上二单元的两个警察。后来通话中的电话也打通了，再说了一遍。一会儿瘦警察下来了，带妹子去一单元门口问了一下话，叫她认人。妹子说房间号是1206。一边等增援的警察。从看到妹子之后这期间一单元门口没有传销同伙出来。
   在这里我们听说前不久有人为了逃跑从十三楼跳下……好像就是这个小区。
   增援到后他们带着妹子上了一单元，又下来了，后来带着上了二单元12楼，我和许洋也跟着上去了。到1206门前，里面有人，不开门，等师傅来开锁。在这里我问才知道，其实就在二单元1206，他们知道警察来了，从楼顶到一单元楼梯的。
   开锁破门后，控制了里面的五人，两女三男。里面是毛坯房，两室一厅。一间卧室有床没窗户；一间有窗户泡沫拼接地垫，没看见被子。厨房有四个素菜，其中有一个有点点蛋。警察不让拍照。
   接着准备都带回派出所。警力不足，准备让我们帮忙，跑多趟带。第一次两个，最先和我们来的两个警察和我和带。上车，俩警察坐前面，叫我坐后面的中间，两个传销人员坐我两边，我手搭在他们两个身上……我只有保持警惕了，生怕他们掏出刀子往我肚子上扎。一直观察他们两个的眼睛，来回切换。这段时间好漫长～
   一段时间后，都带回来了。还把被子带来了。总共六个。和妹子一起出现的两个跑了，可能从地下车库走的。他们立马审问六个人。我们俩和妹子在派出所聊天，谈笑风生。又饥又渴，我们俩、传销、警察都还没吃午饭。一会儿后，叫妹子录了信息。丢了手机，交了两千九百元。
   录信息后我们就走了，到扬州东站买三点的汽车票回上海。在车上吃干粮。
   我作了低期望心理准备，有这个结果我觉得已经说万幸了。也算做了一件有意义的事。

   下面这些是和妹子聊天知道的。他们号称什么化妆品公司。一个点十来个人。逃跑的两个人都是领导。其中那个女就是骗她的同学，妹子今天生日，她过来看她，她负责另外一个点。那个男的是他们这个点的领导。也就是他们这个点算上她共八人，三女五男。有个女的看起来四十岁左右，其他都是年轻人，有零零后。湖北的多一些，有两个重庆的。八个中只有她上过大学。三女的睡床上，五男的睡地铺。团伙中大多数没上过大学，上过大学的都做上领导了。
    门一直是反锁的，有专门的人保管钥匙，就是取快递那个。取快递那个没说他有钥匙，后来搜出来了。
    他们每天五六点起床（如果不起有人一直敲卧室门），晚上十至十一点间睡觉，中午睡两个小时午觉。他们一般早餐吃粥，午餐吃大白菜土豆等蔬菜，晚上吃面。吃饭时间至少一个半小时。他们说慢吃更健康，便于聊天增加感情，方便未来事业的发展。吃饭时每个人都要发言。各种尬聊。逼讲笑话，还讲黄段子。
     其他时间主要在上课，打扫卫生，擦鞋什么的。他们有什么“几净几美”、“几轻”：衣服干净、鞋干净、头发美、开窗轻、走路轻、说话轻、等等，这里的几是具体数字，我搞忘了。像黑社会叫条子一样，他们叫警察“负面”。前一天还上课不要向负面提供信息，不要说领导时谁，说我们都是兄弟姐妹。
    他们每天上课，有提问考核。答不对就纠正教育。还讲他们公司的成功故事。有人拿了二十几万的项目，卖了三十几单什么的。有九岁的做到高级领导了？？各种教育各种暗示：好好干，以后会发财发达的。又提倡节俭，现在只是“睡地铺阶段”，要节俭不要浪费。他们还堂而皇之地宣称他们是来去自由的。他们还有另类“糖衣炮弹”，或者说暖心攻击？即夸你哄你逗你，给你穿鞋捶背洗脚什么的，让你感觉他们对你很好。
    听起来跟宗教似的。
    我觉得他们有的是真被洗脑了；有的是装睡，揣着明白装糊涂；有的是骑虎难下了。

    妹子的经历是怎么样呢？她去之前就怀疑过，感觉她同学有些说谎。例如她同学发给她地址后，又撤销了。所以去之前和另外一个同事就说回不来救她。但是那是她大学室友，曾经最好的朋友。她被带到什么东大街的什么地方，不久陆陆续续来了不少人，收手机，不许走。哭闹没用。有一次门开了准备她准备跑，被人拉住了。几天后才转来的这个运河人家小区的。
    一开始偶尔会叫回信息，接电话，旁边有人看着，开免提，信息会审查。后来她开始配合，慢慢获取信任，4月18日拿到手机就匆匆发了个定位。
    她说她没有瘦到暴力对待。但是精神攻击让人痛苦。不想这样还得这样，很挣扎。
     
    
   
